сериализация - запись объекта в поток
десериализация - чтение объекта из потока
Как работать с потоком: 
1. Открыть поток
2. Читать данные если входной 
      Записывать в него данные если выходной
3. Закрыть поток
байтовые и симольные
NIO быстрее, у NIO ввод и вывод происходят асинхронно и не блокируют поток исполнения, в то время как у IO когда поток данных прочитан или записан, операции ввода/вывода блокируются до завершения. Также NIO поддерживает селекторы, позволяющие одному потоку управлять несколькими каналами ввода/вывода